具体来说，Java 字节码中与调用相关的指令共有五种。
1. invokestatic：用于调用静态方法。
2. invokespecial：用于调用私有实例方法、构造器，以及使用 super 关键字调用父类的实例方法或构造器，和所实现接口的默认方法。
3. invokevirtual：用于调用非私有实例方法。
4. invokeinterface：用于调用接口方法。
5. invokedynamic：用于调用动态方法。


```java

interface 客户 {
  boolean isVIP();
}

class 商户 {
  public double 折后价格(double 原价, 客户 某客户) {
    return 原价 * 0.8d;
  }
}

class 奸商 extends 商户 {
  @Override
  public double 折后价格(double 原价, 客户 某客户) {
    if (某客户.isVIP()) {                         // invokeinterface      
      return 原价 * 价格歧视();                    // invokestatic
    } else {
      return super.折后价格(原价, 某客户);          // invokespecial
    }
  }
  public static double 价格歧视() {
    // 咱们的杀熟算法太粗暴了，应该将客户城市作为随机数生成器的种子。
    return new Random()                          // invokespecial
           .nextDouble()                         // invokevirtual
           + 0.8d;
  }
}
```

对于 invokestatic 以及 invokespecial 而言，Java 虚拟机能够直接识别具体的目标方法。

对于 invokevirtual 以及 invokeinterface 而言，在绝大部分情况下，虚拟机需要在执行过程中，根据调用者的动态类型，来确定具体的目标方法。

唯一的例外在于，如果虚拟机能够确定目标方法有且仅有一个，比如说目标方法被标记为 final[3][4]，那么它可以不通过动态类型，直接确定目标方法。


在执行使用了符号引用的字节码前，Java 虚拟机需要解析这些符号引用，并替换为实际引用。
对于非接口符号引用，假定该符号引用所指向的类为 C，则 Java 虚拟机会按照如下步骤进行查找。
1. 在 C 中查找符合名字及描述符的方法。
2. 如果没有找到，在 C 的父类中继续搜索，直至 Object 类。
3. 如果没有找到，在 C 所直接实现或间接实现的接口中搜索，这一步搜索得到的目标方法必须是非私有、非静态的。并且，如果目标方法在间接实现的接口中，则需满足 C 与该接口之间没有其他符合条件的目标方法。如果有多个符合条件的目标方法，则任意返回其中一个。
   
**从这个解析算法可以看出，静态方法也可以通过子类来调用。此外，子类的静态方法会隐藏（注意与重写区分）父类中的同名、同描述符的静态方法。**

对于接口符号引用，假定该符号引用所指向的接口为 I，则 Java 虚拟机会按照如下步骤进行查找。
1. 在 I 中查找符合名字及描述符的方法。
2. 如果没有找到，在 Object 类中的公有实例方法中搜索。
3. 如果没有找到，则在 I 的超接口中搜索。这一步的搜索结果的要求与非接口符号引用步骤 3 的要求一致。


经过上述的解析步骤之后，符号引用会被解析成实际引用。对于可以静态绑定的方法调用而言，实际引用是一个指向方法的指针。对于需要动态绑定的方法调用而言，实际引用则是一个方法表的索引。(见别的笔记)